# Article R311-9

A défaut d'accord dans le délai d'un mois à compter soit de la notification des offres de l'expropriant effectuée
conformément aux articles R. 311-4 et R. 311-5, soit de la notification du mémoire prévue à l'article R. 311-6, soit de la
mise en demeure prévue à l'article R. 311-7, le juge peut être saisi par la partie la plus diligente.

Les parties sont tenues de constituer avocat. L'Etat, les régions, les départements, les communes et leurs établissements
publics peuvent se faire assister ou représenter par un fonctionnaire ou un agent de leur administration.

Le mémoire de saisine est adressé par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au greffe de la juridiction du
ressort dans lequel sont situés les biens à exproprier. Il est accompagné de deux copies.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, ces dispositions sont applicables aux
instances introduites à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1635 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1572 du 2 décembre 2015 - art. 3 (VD)
  - Décret n°2015-1572 du 2 décembre 2015 - art. 4 (VD)
  - Décret n°2016-814 du 17 juin 2016 - art. 1 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R311-23 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R311-27 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R311-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R213-11 (V)
  - Code des transports - art. R1251-5 (VD)
  - Code des transports - art. R1251-6 (VD)
  - Code du patrimoine - art. R621-9 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 11

_Anciens textes_:

  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R13-21 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. R311-4
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. R311-6
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. R311-7
