# Article R212-1

Le directeur départemental ou le directeur régional des finances publiques territorialement compétent pour procéder aux
évaluations dans le département dans lequel la juridiction de l'expropriation a son siège exerce les fonctions de commissaire
du Gouvernement auprès de cette juridiction.

Il peut désigner des fonctionnaires de l'administration chargée des domaines aux fins de le suppléer dans les fonctions de
commissaire du Gouvernement.

Les fonctions de commissaire du Gouvernement ne peuvent être exercées par un agent ayant, pour le compte de l'autorité
expropriante, donné l'avis d'estimation préalable aux offres d'indemnité.

Le commissaire du Gouvernement exerce ses missions dans le respect de la contradiction guidant le procès civil.

**Nota:**

Aux termes de l'article 5 du décret n° 2017-1255 du 8 août 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
septembre 2017.

Toutefois, elles ne s'appliquent pas :

1° Aux procédures en cours devant le juge de l'expropriation lorsque l'ordonnance fixant les jour et heure du transport sur
les lieux et mentionnée à l'article R. 311-14 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique a été notifiée au
commissaire du Gouvernement en application de l'article R. 311-15 du même code ;

2° Aux procédures pendantes devant la cour d'appel lorsque le commissaire du Gouvernement a interjeté appel ou lorsque les
conclusions de l'appelant, mentionnées au premier alinéa de l'article R. 311-26 du code précité, lui ont été notifiées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1635 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°67-568 du 12 juillet 1967 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-814 du 17 juin 2016 - art. 3 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R232-1 (V)
  - Code du domaine de l'Etat - art. R179 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R1212-12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1255 du 8 août 2017 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. **R13-7 (Ab)
