# Article L13-18

Ainsi qu'il est dit aux articles L. 123 et L. 144 du livre des procédures fiscales : 

" En cas d'expropriation, les agents des impôts sont déliés du secret professionnel à l'égard de l'autorité expropriante pour
tous les renseignements sur les déclarations et évaluations fiscales nécessaires à la fixation des indemnités d'expropriation
prévue par les articles L. 13-13 à L. 13-17 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique. 

Il en est de même à l'égard de l'administration qui poursuit la récupération de la plus-value résultant de l'exécution des
travaux publics prévue par les articles L. 13-12 et L. 16-4 du code précité ". 

" Les juridictions d'expropriation peuvent recevoir des administrations financières communication de tous les renseignements
sur les déclarations et évaluations fiscales nécessaires à la fixation des indemnités d'expropriation prévue par les articles
L. 13-13 à L. 13-17 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique ".

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 58-997 1958-10-23 art. 21 V

_Codifié par_:

  - Décret n°77-392 du 28 mars 1977

_Abrogé par_:

  - ORDONNANCE n°2014-1345 du 6 novembre 2014 - art. 6

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Livre des procédures fiscales - art. L123
  - PILOTE_SUIVEUR: Livre des procédures fiscales - art. L144

_Cite_:

  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L13-13 (VT)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L13-12
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L16-4

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L322-10 (VD)
