# Article R11-14-12

Lorsqu'il estime que l'importance ou la nature de l'opération, ou les conditions de déroulement de l'enquête publique rendent
nécessaire l'organisation d'une réunion publique, le commissaire enquêteur ou le président de la commission d'enquête en fait
part au préfet et à l'expropriant et leur indique les modalités qu'il propose pour l'organisation de cette réunion.

Le préfet notifie au commissaire enquêteur ou au président de la commission d'enquête son accord ou son désaccord. Son
éventuel désaccord est mentionné au dossier tenu au siège de l'enquête.

En cas d'accord, le préfet et le commissaire enquêteur ou le président de la commission d'enquête arrêtent en commun, et en
liaison avec l'expropriant, les modalités de l'information préalable du public et du déroulement de la réunion publique. Les
dispositions ainsi arrêtées sont notifiées à l'expropriant.

En tant que de besoin, la durée de l'enquête est prorogée dans les conditions prévues à l'article R. 11-14-13 pour permettre
l'organisation de la réunion publique.

A l'issue de la réunion publique, un rapport est établi par le commissaire enquêteur ou par le président de la commission
d'enquête et adressé à l'expropriant.

Ce rapport, ainsi que les observations éventuelles de l'expropriant sont annexés par le commissaire enquêteur ou par le
président de la commission d'enquête au rapport de fin d'enquête.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°77-393 1977-03-28 JORF 14 avril 1977

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Abrogé par_:

  - Décret n°2011-2018 du 29 décembre 2011 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'environnement
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. R11-14-13

_Cité par_:

  - Code de l'aviation civile - art. R211-5 (V)
