# Article L322-2

Les biens sont estimés à la date de la décision de première instance.

Toutefois, et sous réserve de  l'application des dispositions des articles L. 322-3 à L. 322-6, est seul pris en
considération l'usage effectif des immeubles et droits réels immobiliers un an avant l'ouverture de l'enquête prévue à
l'article L. 1 ou, dans le cas prévu à l'article L. 122-4, un an avant la déclaration d'utilité publique ou, dans le cas des
projets ou programmes soumis au débat public prévu par l'article L. 121-8 du code de l'environnement ou par l'article 3 de la
loi n° 2010-597 du 3 juin 2010 relative au Grand Paris, au jour de la mise à disposition du public du dossier de ce débat ou,
lorsque le bien est situé à l'intérieur du périmètre d'une zone d'aménagement concerté mentionnée à l'article L. 311-1 du
code de l'urbanisme, à la date de publication de l'acte créant la zone, si elle est antérieure d'au moins un an à la date
d'ouverture de l'enquête publique préalable à la déclaration d'utilité publique.

Il est tenu compte des servitudes et des restrictions administratives affectant de façon permanente l'utilisation ou
l'exploitation des biens à la date correspondante pour chacun des cas prévus au deuxième alinéa, sauf si leur institution
révèle, de la part de l'expropriant, une intention dolosive.

Quelle que soit la nature des biens, il ne peut être tenu compte, même lorsqu'ils sont constatés par des actes de vente, des
changements de valeur subis depuis cette date de référence, s'ils ont été provoqués par l'annonce des travaux ou opérations
dont la déclaration d'utilité publique est demandée, par la perspective de modifications des règles d'utilisation des sols ou
par la réalisation dans les trois années précédant l'enquête publique de travaux publics dans l'agglomération où est situé
l'immeuble.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2010-597 du 3 juin 2010 - art. 3
  - Code de l'environnement - art. L121-8
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L1
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L122-4

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2014-1345 du 6 novembre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L322-3 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L142-5 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L142-6 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L213-4 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L213-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L215-17 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L215-18 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L230-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L314-6 (VD)
  - Code de l'énergie - art. L323-10 (V)
  - Code des transports - art. L6353-2 (VD)
  - Code des transports - art. L6353-3 (V)
