# Article L511-1

Peut être poursuivie, dans les conditions prévues aux articles L. 511-2 à L. 511-9, au profit de l'Etat, d'une société de
construction dans laquelle l'Etat détient la majorité du capital, d'une collectivité territoriale, d'un organisme y ayant
vocation ou d'un concessionnaire d'une opération d'aménagement mentionné à l'article L. 300-4 du code de l'urbanisme,
l'expropriation :

1° Des immeubles ayant fait l'objet d'un arrêté de mise en sécurité ou de traitement de l'insalubrité pris en application de
l'article L. 511-11 du code de la construction et de l'habitation et ayant prescrit la démolition ou l'interdiction
définitive d'habiter ;

2° A titre exceptionnel, des immeubles qui ne sont eux-mêmes ni insalubres, ni impropres à l'habitation, lorsque leur
expropriation est indispensable à la démolition d'immeubles insalubres ou d'immeubles menaçant ruine, ainsi que des terrains
où sont situés les immeubles déclarés insalubres ou menaçant ruine lorsque leur acquisition est nécessaire à la résorption de
l'habitat insalubre, alors même qu'y seraient également implantés des bâtiments non insalubres ou ne menaçant pas ruine.

**Nota:**

Conformément à l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 13 (VT)

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2014-1345 du 6 novembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Loi n°73-548 du 27 juin 1973 - art. 7-5 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L511-2 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L511-5 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L614-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1331-28
  - Code de l'urbanisme - art. L300-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2
